## metaplantsとはなにか

metaplantsは、現実世界で育成した観葉植物をデジタルの3Dモデル化しオンチェーンに育成記録を残すことができるNFTコレクションです。

このNFTコレクションの特徴は以下です。

- このNFTコレクションに紐づく観葉植物は、運営が一つ一つ育成するため、株によって違った個性が生まれます。
- 現実世界で育成している観葉植物を3Dモデル化したものをNFT化することでonCyberなどメタバース空間に飾ったりOpenSea等のWeb3サービスに持ち込むことができます
- 観葉植物育成でもっともハードルが高い発芽までの期間は運営側で育成しますが、その期間の育成状況もNFTに反映され続けるので一緒に成長を見守る体験ができます
- 育成の途中経過含めた画像 / 3Dモデルが保存されるフルオンチェーン育成日誌が作られます
- 手元に届くまでの期間でなんらかしらの事情で手放したい場合は、他のNFTの同様に二次流通で販売することが可能です

## プロジェクトに対する我々の思い

「もっと観葉植物がある生活の楽しさを多くの人に知ってほしい」

「観葉植物を育てるハードルの高さを克服したい」

「観葉植物をきっかけに育成者同士で繋がれるコミュニティを作りたい」

そんな思いを持ってmetaplantsを立ち上げようと思いました。

ブロックチェーン、NFTといった新しい技術を活用することで、これまで観葉植物について触ったことがない人達にも良いきっかけが作れたらと思っています。

## NFTの購入から観葉植物を受け取るまでの流れ

### ■ STEP1. metaplants NFTを買おう！

現在運営チームでは70株の観葉植物を育成しています。

このうち限定50株をmetaplants NFTと紐付けして皆さんにお届けします。

育成期間からひとつひとつ異なる表情を見せている観葉植物を我々はNFTに3Dモデル化されたものを紐付けます。

ひとつひとつの個性を見ながら、これからの時間をともに過ごす相棒を見つけてください！

### ■ STEP2-1. 半年間毎月更新される育成記録を楽しもう！

観葉植物の育成は最初期が最も大変です。

特に種まき〜発芽までは安定せず、枯れてしまうケースもあります。

こういった悲しい体験を防ぐためにも、我々は観葉植物育成経験があるメンバーのもとで責任を持って育成させていただきます。

この半年間の育成期間の間、毎月皆さんが所有しているNFTの3Dモデルは変化し続けます。

ぜひ手元に届くまでの期間も一緒に成長を見守っていきましょう。

### ■ STEP2-2. 仲間と一緒に楽しみながら観葉植物の育成方法を学ぼう！

運営が育成している観葉植物の成長をコミュニティメンバーと一緒に楽しみましょう。

成長するにつれてひとつひとつ個性が強まっていく中で、ホルダー別の成長過程も特別サイトで見ることができます。

またホルダー限定Discordコミュニティでは、ホルダー同士のコミュニケーションだけでなく、限定の「観葉植物育成指南の書」が毎月届きます。

半年後の受け取りに備えて、コミュニティみんなで観葉植物の育成について学んでいきましょう！

### ■ STEP3. 観葉植物を自分で育ててみよう！

半年間が経過すると、匿名配送で皆様のもとに観葉植物がとどきます。

デジタル空間では会っていたものの、はじめての現実対面はどきどきしますよね？

これから先は皆さんの手で育成していくことになりますが、コミュニティメンバーと楽しんだり相談しながら育成していきましょう。

このタイミングで配布されたNFTはSBT化され観葉植物育成トレーナーとしての称号に変わります。

またSBT化されたあとは育成記録のアップデートをホルダーの皆様の手で更新することができるようになります。

## ブロックチェーン&NFTならではの取り組み

### ■ メタデータの活用

metaplantsの育成データは最新のデータ以外にも過去の育成記録がすべて残ります。

育成記録をパブリックチェーンに記録し続けることができる新たな試みにチャレンジしていきます。

メタデータには以下のようなデータが刻まれます

- 種植えをした日
- 発芽した日
- 運営育成担当の名前
- 3Dモデルの保存先 /  タイムスタンプ
    - 最新版
    - 過去版
- サムネイルの保存先 / タイムスタンプ
    - 最新版
    - 過去版

### ■ SBTの活用

観葉植物を受け取る際に購入されたNFTはSBT化します。

これによって受け取った観葉植物の現物オーナーであるという証はあなたのアドレスに永久に残ることになります。

このSBTを持っているユーザーは、今後自らの育成記録の3Dモデルを別NFTとして配布 / 販売する権利を持つことができるような予定となっています。

## ロードマップ

- 事前3Dモデルの公表：○月〜
- NFTコレクションの販売：○月〜
- コミュニティ向けの育成指南の書の連載スタート：○月〜
- 観葉植物の配送スタート：○月〜
- SBT保有者向けのNFT化サービス：○月〜
- ホルダー向けのイベント会
